Das ist der Input-Teil vom dritten und letzten Plenum vom IK Weekend 2025.
Zuerst hören wir das Audio von einem Theater mit einem Twist,
den Flavia gerade selber erklärt.
Nach dem Theater reden Rosina und Flavia darüber, wie sie das in ihrem Leben
erleben und was wir vielleicht daraus mitnehmen können.
Dann hören wir eine Läsung aus dem Lukas-Evangelium und ein Lied Beautiful to Me von Don Francisco.
Und in dem letzten Teil hören wir einen Input von Sebi.
Wir fangen gerade an mit einem kleinen Spielchen, bzw. ein Theaterchen.
Für das brauche ich nur zwei Freiwillige. Ihr müsst nicht Theater spielen,
aber ihr müsst nicht machen.
Johannes, ein Glöckchen. Sie ist laut, also musst du nicht zu wild tun.
Und Elia. Also, das ist deine Box. Ich erkläre euch gleich, wie es geht.
Und zwar ist es so, ich würde gerne Jonas ein Problem erzählen.
Und immer wenn es glöckelt, dann ruft Elia eine Situationsänderung in.
Da ist es so, wir fangen jetzt an Theater spielen, dann kannst du entscheiden,
wenn du glöckelt möchtest, du kannst schnell hintereinander oder auch ein bisschen
länger laufen lassen, was du lustig findest.
Und immer wenn du glöckelst, machen wir einen kurzen Freeze,
dann ziehst du ein Zettel und bringst sozusagen etwas Neues in die Situation in.
Kommen wir da draus ins Gurt? Okay, cool. Ja, darfst du anfangen.
Ja, Jonas, ich muss dir etwas erzählen. Und zwar belastet es mich tief im Herz.
Es ist ja so, ich habe jetzt ein E-K-Weekend. Und ich sollte einen Input halten,
beziehungsweise ich sollte mit der Rosina und die Jall zusammen etwas erarbeiten.
Und ich weiss einfach nicht, wie ich das machen sollte, weil es stresst mich.
Ich habe keine Angst, um vor Leuten zu stehen.
Rätigung.
Ähm, ja. Und ich finde es einfach schwierig, vor Leuten zu stehen.
Ja, Flavia, denkst du, das ist der richtige Zeitpunkt, dass wir das jetzt auch
besprechen? Nein, aber es hat mich vorher erinnert, als der Pfarrer vorne gestanden
ist und er ist auch vor Leuten gestanden.
Besser, Freunde. Oh ja. Aber ich... Das Problem kenne ich sehr gut,
Flavia. Wie kann ich dir helfen?
Ich finde es schön, dass du so verständnisvoll mit mir umgehst.
Danke, bist du so ein guter Freund für mich.
Genau, weil mein Problem ist, jedes Mal,
Hehehehe. Filme ist gut. Und auf jeden Fall, immer wenn ich vor Leuten stehe,
finde ich es mega mühsam.
Und ich weiss gar nicht, kannst du mir irgendwie helfen? Noch zwei? Nein.
Aber, das ist ja...
Und ich weiss gar nicht, wie ich es mit dem sagen kann. Kannst du mir helfen? Ja, da kann ich es ja.
Fremder auf Strasse. Genau. Und das ist darum mein Problem. Was würden Sie dazu
sagen? Ähm, Entschuldigung.
Äh, ich kenne Sie jetzt ja gar noch nicht so direkt.
Äh, ähm... Ich weiss aber so weit mehr aus dem Herz. Können Sie mir helfen? Nein, ich glaube nicht.
Vorungserkäufer.
Ich hätte noch gerne etwas. Haben Sie einen Ratschlag?
Für was denn? Ich habe ein Problem. Und wenn man vor Leuten steht, ist das so schwer?
Haben Sie irgendeinen Ratgeber da? Das macht einen 12-Fan-Kreppier.
Fängst du sie am Ball dran? Ähm.
Ähm. Ähm. Genau, aber... Jetzt genau, ganz konkret.
Was würdest du als ein guter Sprecher finden? Jemand, der gut ist und der vorne
steht? Ähm, ja, also... Oh, ein Reh!
Ja, sag mal! Wann ist denn das da? Lass dich jetzt nicht abnehmen.
Also, das Wichtigste ist einfach, dass... Ah, der Sonnenaufgang!
Entschuldigung, ja. Es wichtig ist, dass du selbstbewusst vorne stehst und dass
du einfach gut reden kannst und dass dich die Leute verstehen.
Also, bist du überhaupt noch bei der Sache?
Ein Problem! Vorne stehe ich nicht! Ich will nicht!
Aber, Flavia! Ich schäme mich! Das tut gar nicht in deinem Tisch! Mist!
Was wäre mein Text? Komm zurück zum Theater! Die Probleme kannst du zu Hause
lassen. Wir müssen das so vorstellen.
Oh, es ist so verständnisvoll mit dir!
Biro!
Entschuldigung, kann ich dich schnell stören? Ja. Ähm, ich muss einen Input
schreiben. Kannst du mir helfen?
Jetzt? Ja, hast du gerade fit zu tun?
Nein. Okay, also, das ist mein Computer, es geht um Verletzlichkeit und Ehrlichkeit. Danke.
Zehensorger?
Ja, ich verstehe deine Probleme sehr.
Ja, und so geht es mir damit. Ja, also was denkst du denn, was könntest du dann
verbessern, dass es dich besser geht?
Keinen Input schreiben!
Keinen Input schreiben! Ja, könntest du den Input anders schreiben oder könntest
du jemand anders schreiben? Nein!
Ich habe einen Bart. Nein.
Auf Hälfte.
Das ist zu gut. Okay,
also... Und das Problem ist ja... Was ist das?
Was rein kann das? Es ist langsam ein bisschen kalt. Dann kommen wir raus.
Ich kann ja 30 Sekunden die Luft anheben. Du kannst dich runterlassen. Kellner!
Grüezi. Grüezi. Jetzt mal eine ernsthafte Frage. Jawohl. Sie stehen ja auch
jeden Tag vor Leuten. Ja.
Können Sie sich nicht wieder zurücknehmen. Wie haben Sie das gelernt?
Ähm, ja, ich mache es nur wegen Geld.
Das ist mein Beruf. Oh, sei da. In der freiwilligen Arbeit ist das ein bisschen
wie... Das können sie auch mitnehmen.
Es ist ein bisschen schwierig wegen dem Geld, weil der Lohn ist im Himmel und
die Schätze sind nicht auf der Erde. Jawohl, jawohl.
Wenn sie noch irgendetwas anderes, dann ist es... Ja, gerne.
Ein Gub denem Akrabahli-Hugler sind anders.
Einmal Schokolade, einmal Caramel und viel Schokolade. Und einmal Saccatela.
Und Saccatela, Entschuldigung. Das ist deine Bestellung.
Lars, bang und nice. Burgs ist doch die Gebetsrunde. Ja. Was schadet denn so an in deiner Fucht?
Ja, ich habe nächste Woche den Input von Mika und ich bin jetzt nervös,
aber ich glaube, dass es gut kommt. Ja.
Und ich finde es auch mega schön, dass wir jetzt da in dieser Gebetsrunde wieder
einen Ort haben, wo wir über so Sachen reden können.
Mega. Ja. Lass uns gerade dafür beten. Gerne.
Sehr gut. Danke dir.
Ähm, genau, das Theater war jetzt ein bisschen überspitzt dargestellt, wir haben das gemerkt.
Aber ich denke, wir kennen solche Situationen relativ gut, wahrscheinlich alle.
Man will irgendwie für eine Person da sein, aber irgendetwas stimmt immer nicht so ganz.
Und irgendwie ist das Vertrauensperson sein gar nicht so einfach.
Vor allem in einer Gemeinschaft, in der so unterschiedlich funktionieren und
so unterschiedlich sind.
Fleu hat gestern schon davon gesprochen, dass wir uns wünschen,
dass wir ein Ort der Sicherheit für die Menschen sein können.
Aber irgendwie ist das noch schwierig.
Was heisst das für mich als Person, aber auch für uns als Kille,
um ein Ort der Sicherheit zu sein?
Das ist eine Frage, die mich recht lange beschäftigt hat. Ich würde gerne ein
Ort der Sicherheit sein.
Aber kann ich das überhaupt? Vielleicht kennt ihr die Situation.
Man macht die Türen auf und die kommen in den Raum und es hat mega viele Leute.
Irgendwie so einen Boxenstopp oder so.
Schon wieder Leute, Hilfe. Und dort hinten hat es Leute, die kenne ich gut.
Ist ihnen ein fröhliches Gespräch zu führen, ok?
Oh, neben der Türe steht jemand Neues. Wer redet denn jetzt mit dieser Person?
Muss ich jetzt? Ach, aber ich habe doch keine Energie mehr für Smalltalk.
Meine Sozialbatterie ist doch völlig leer. Und weisst du, wenn ich den ersten
Eindruck von der Person der IK kaputt mache, weil ich es nicht so gut mit neuen Leuten kann.
Oh nein, dort hinten steht irgendjemand und die wirkt nicht mega glücklich.
Aber, soll ich diese Person ansprechen? Wenn ich jetzt ein fröhliches Gespräch
anfange und anfange Witz zu machen, dann denkt die Person, dass ich mich nicht
für sie interessiere und dass niemand sieht, dass es ihr nicht gut geht.
Aber wenn ich im Deep Talk versuche, ein Ehrliches wie geht es,
Vielleicht ist das auch blöd, weil die Person wollte doch jetzt hierher kommen,
um sich ablenken zu können.
Ausserdem gibt es viele Leute, die besser tiefe Gespräche führen können als ich.
Am Schluss stehe ich meistens bei der Gruppe, die ich eh schon kenne,
mit einem schlechten Gewissen.
Das ist eine sehr schwierige Situation. Was kann ich denn machen,
wenn ich unsicher bin, mich mit jemandem umzugehen, dass sich die Person wohlfühlt?
Wir haben uns viele Gedanken gemacht, wie man mit solchen Situationen umgehen kann.
Wir wollen euch ein paar von diesen Gedanken mit auf den Weg geben.
Zum Beispiel, Flau, vielleicht kannst du dir gerade erzählen,
was du aus solchen Situationen gelernt hast.
Genau, was ich in letzter Zeit mega fest durfte lernen durfte,
was für mich fast das Wichtigste ist, ist das Wissen, dass ich nicht alles sein muss.
Wir sind als Gemeinde ein Ort der Sifferheit.
Das heisst, wir als Gemeinde, als IK, wir können auch unterschiedliche Bedürfnisse abdecken.
Ich weiss, das kann jetzt nachher eine faule Ausrede tönen, so im Sinn von,
ja, irgendjemand kümmert sich dann schon darum, ich muss ja nicht sein und so.
Aber ich habe auch als Einzelperson einen Auftrag. Ich kann mich entscheiden,
ob ich dazu beitragen möchte, um die IK von einem Ort der Sicherheit zu machen.
Ich kann mir auch für mich persönlich
überlegen, wie das konkret aussehen könnte. Was sind meine Stärken?
Was kann ich gut? Was denke ich, was die Leute von mir könnten haben,
wenn es ihnen nicht gut geht?
Und was könnte mein Auftrag auf dieser Baustelle sein?
Und als kleine Vorwarnung, ein bisschen überwindig wird es immer gebrauchen.
Prosina, was sind deine Gedanken?
Ich finde das mega cool, dass wir als Gemeinde können gemeinsam die Verantwortung
haben, um uns gegenseitig zu unterstützen und füreinander da sein und an das
Leben voneinander anzuteilen.
Gleichzeitig ist es doch etwas herausfordernd, weil wir eben so verschieden sind.
Aber wir haben alle einen Auftrag auf dieser Baustelle. Sei es eine Person umarmen
oder ein tiefes Gespräch mit dieser Person anfangen oder die Person aufheitern,
wenn es ihnen nicht so gut geht.
Und das könnte man jetzt so stehen lassen.
Aber ich weiss auch, dass das Wissen, dass wir selber eine Aufgabe haben in
dieser Gruppe, dass das mega zu einer Last werden kann.
Was ihm helfen, nämlich, ich glaube, viel vergessen geht, ist,
dass nicht ich verantwortlich bin, die Probleme von jemand anderem zu lösen.
Ich bin nicht die Lösung für ihre Probleme.
Ich muss nicht alles aus dem Weg räumen, in dem diese Person gerade eine Herausforderung hat.
Nein, meine Aufgabe ist es eigentlich, einen Wegbegleiter zu sein.
Jemand, der mit einer Person unterwegs ist, der sich für sie interessiert und Leben teilt.
Das zu sagen ist jetzt auch wieder mega einfach, aber ich glaube es ist mega
schwierig, dort eine Balance zu finden. Das Ganze ist sehr schwammig.
Ich habe auch schon Situationen erlebt, in denen ich mega am Wegbegleiter sein, gescheitert bin.
Und das vielleicht gar nicht so, wie man es im ersten Moment denken würde.
Vor ein paar Jahren gab es hier in der IK jemanden, der es ihr nicht so gut ging.
Ich habe mich dieser Person angenommen und habe mega in die Beziehung investiert.
Ich habe wirklich viel in das hineingegeben. Ich habe viele Gespräche mit ihr
geführt und es wurde immer schwieriger.
Ich habe trotzdem nicht aufgegeben, ich war nicht mit ihr unterwegs gewesen.
Aber irgendwann hat es angefangen, die ganzen Gespräche und die Verschlimmerung
der Situation, mich selber auch irgendwie runterzuziehen.
Am Schluss war gar nicht nur die Person am Schwimmen, sondern ich mit ihr zusammen.
Und ich habe gemerkt, es geht einfach für uns beide ab.
Und irgendwann musste ich mich dann entscheiden, nachdem ich viel mit meinen
Eltern und Freunden darüber gesprochen habe, um die Person einfach gehen zu lassen.
Ich habe einen Schritt zurück gemacht, einen grossen Schritt zurück.
Die Person ist jetzt nicht mehr in der IK.
Und mit dem Gedanken zu leben, dass ich, weil ich meine Grenzen nicht gesetzt
habe, weil ich meine Grenzen nicht gekannt habe, eine Person gehen lassen habe,
das ist etwas megaschwierendes und es tut wirklich weh.
In den folgenden Jahren habe ich mir mega viele Gedanken gemacht,
und auch viele Vorwürfe, wie ich mit solchen Situationen umgehen konnte.
Ich habe mich viele gefragt, was der richtige Ansatz war in dieser Situation.
Was hätte ich dann machen können, dass ich nicht selbst kaputt gehe,
aber trotzdem noch Anteil nehmen könnte an jemand anderem sein Leben.
Für jemanden da sein und dabei selber nicht zu vertrinken. Dazu gibt es ein
passendes Bild, das ich euch erzählen möchte.
Der Vergleich ist geklaut von jemandem.
Secondhand-Weisheit kommt nicht von mir.
Die meisten von euch sind sicher schon mal im Rhein, gehen runter und schwimmen.
Und wenn man wie ich ist und ein bisschen Angst hat vor grossen Flüssen,
Respekt vor grossen Flüssen, dann ist man froh, wenn man vielleicht einen Schwimmring hat.
Also ich habe jetzt keinen dabei, weil wir keinen gefunden haben,
aber ihr müsst euch vorstellen, ich kann hier einen Schwimmring rumkommen.
Jetzt sind wir hier in meinem Schwimmring herunterfahren und ich bin natürlich
nicht alleine, das wäre ja nicht lustig. Es hat hier noch jemand,
der mit mir zusammen unterwegs ist.
Jetzt sind wir so unterwegs auf dem Fluss und jetzt sehe ich plötzlich,
dass die Person, die mit mir unterwegs
ist, irgendwie am abdriften ist und irgendwie langsam am untergehen.
Und irgendwie will ich doch dieser Person jetzt helfen mit meinem Schwimmring.
Eine Lösung wäre jetzt zum Beispiel, dass ich diese Person übernehme und gerade
in meinem Schwimmring auch ein bisschen eng. aber es würde doch irgendwie gehen.
Sind wir das Zweite in meinem Schwimmring?
Aber, also ihr könnt euch vorstellen, das funktioniert ja nicht.
Wir sind jetzt beide voll am runtergehen, weil das Zweite in dem Schwimmring
zieht uns einfach beide runter.
Die, die ein bisschen Flusserfahrung haben, wissen aber, dass eine Taktik,
wie man stabil bleiben kann, das Zweite ist nicht, dass ich die Person in meinen.
Schwimmring reinhole, sondern dass ich die Person mit ihrem Schwimmring einfach nahe zu mich annehme.
Dann habe ich die zwei Schwimmringe fest, Ich kann die Person nahe bei mir behalten
und so sind wir wegen der grösseren Oberfläche ganz stabil.
Ich bin meinem Schwimmring, ich gehe nicht unter und diese Person ist nahe bei
mir und ich kann sie stabilisieren.
Ich muss also nicht die Last von einer Person auf meinen Schwimmring nehmen,
sondern ich kann sie einfach nahe bei mir behalten und so den Fluss durchweg begleiten.
Ich bin also nicht verantwortlich, mich völlig einer Person hinzugeben,
so dass es mir nicht gut geht, sie in meinen Schwimmring hineinnehmen.
Aber ich kann immer noch einen Wegbegleiter sein, der mich nahe zu mir nimmt.
Ich bin nicht verantwortlich, mich kaputt zu machen, jemand anderes zu retten.
Und das bist du auch nicht.
Das zu verstehen und eine Balance finden zwischen dem Anteil nehmen,
aber gleichzeitig sich selber in dem hinein nicht zu vergessen oder zu verlieren,
Das wünsche ich uns allen als Menschen, aber auch als Kirche.
Und dem Wunsch kann ich mich nur anschliessen.
Anteil nehmen, es muss nicht immer eine schwierige Situation sein.
Anteil nehmen kann man auch im Kleinen.
Ein ernstes Gemeinses, wie geht es dir? Jemandem das Gefühl geben,
dass du dich ehrlich für dich interessierst. Ein freundliches Lächeln.
Das kann so viel bewirken, nur schon wenn jemand das Gefühl hat,
hey, da gibt es jemanden, der mich sieht.
Wenn ich das nächste Mal unsicher bin, wie ich für jemanden da sein kann,
dann sind das glaube ich die drei Leitsätze, an denen ich mich orientieren werde
oder daran denken werde. Wir sind nicht alleine.
Ich habe einen Auftrag. Ich bin nicht die Lösung.
Jetzt haben wir euch hoffentlich schon ein paar Gedanken mit auf den Weg gehen. Gehen können.
Aber etwas, was vielleicht, wenn ich immer wieder hängen geblieben bin, beim Input halten.
Ist das, was ich jetzt gleich sagen will.
Ja, ich glaube, wir haben einen Auftrag zum Wegbegleiter sein,
aber gleichzeitig hat Flavia doch schon am Anfang gesagt, ist das nicht etwas,
das wir in der Gemeinde wollen, so den ultimative Sicherheitsort?
Die meisten von euch sind wahrscheinlich in einem Gefässleiter oder haben schon
Leiteraffahrung und kennen das tagtägliche Organisieren, Planen,
Sachen ausarbeiten, Sitzungen haben.
Und in dem Innen hat es doch gar keinen Platz für das Wegbegleiter sein, Freund sein.
Wir haben uns überlegt, wir würden euch gerne eine Rezeptliste mitgeben,
so mit Schritt 1, Schritt 2, Schritt 3, wie ich als Leiter in einem Gefässleiter
ein richtig guter Wegbegleiter sein kann.
Und wir haben es dann recht lange gesucht und wir sind gescheitert,
weil es unmöglich ist, ein Betti-Bossi-Rezept aufzustellen in einer Gemeinde,
in der wir so unterschiedlich sind und jedes Gefäss so unterschiedlich aussieht.
Ja, darum gibt es für euch heute leider kein Rezept. Wann ich euch aber auch
mit auf den Weg geben kann, ist es ein bisschen ein Grundgedanke.
Und zwar die Grundhaltung, dass wir möchten, dass die Leute in unserem Gefäß,
die Menschen, die mit ihnen unterwegs sind, dass sie merken,
dass sie als Mensch wichtiger sind als das Gefäß und wie ihre Leistung.
Gerade vor ein paar Wochen durfte ich eine Situation miterleben,
wie das im einfachen Alltag aussehen könnte. Das möchte ich euch schnell erzählen.
Ich kam am Samstag nach Hause von der Schule. Dann ist das junge Team bei uns
im Gang herumgeglümmelt. und ich habe so «heu» gesagt und dann habe ich mich
gefragt, wo eigentlich der Mede ist.
Und ihr vom Jungstein-Team habt mir dann gesagt, ja, ihr habt den Mede freigestellt,
dass ihr die Zuhö besuchen könnt.
Und die Aufgaben des Mede an dem Jungsteinmittag, die sind auf den Rest des
Teams verteilt worden. Und soweit ich gehört habe, ist der Jungsteinmittag dann cool geworden.
Und jetzt das, was mich gefreut hat, ist nicht, dass es ohne Mede funktioniert hat.
Weil ich weiss, das Team ist jederzeit fähig, zum Ausgleichen,
was fehlt. Das, was mich gefreut hat, ist das Team, das ihr für euch entschieden
habt, um die Mitte freistellen.
Man hat jemanden im Team zuerst als Mensch gesehen und danach erst seine Leistung.
Und es kann so einfach aussehen. Viele von euch würden sagen,
das ist doch völlig normal. Aber genau das ist es doch. Das ist der Auftrag, den Gott an uns hat.
Wir möchten euch einladen, um in den letzten zwei Tagen nochmal über zwei Fragen
ein bisschen nachgesinnen.
Einerseits dürft ihr euch überlegen, wo ihr vielleicht in eurem Alltag als Leiter
oder auch als Teilnehmer den Fokus verändert könntet von der Leistung auf das Mensch sein.
Und wie kannst du dazu beitragen, um die IK von einem Ort der Sicherheit zu
machen? Ich möchte euch gerne vorlesen aus Lukas 7, Vers 36 bis 50.
Es bat ihn aber einer der Pharisäer, mit ihm zu essen.
Und er ging in das Haus des Pharisäers und setzte sich zu Tisch.
Und siehe, eine Frau war in der Stadt, die war eine Sünderin.
Als sie hörte, dass er in dem Haus des Pharisäers zu Gast war,
war, da brachte sie ein Alabasterfläschchen voll Salböl.
Und sie trat hinten zu seinen Füssen, weinte und fing an, seine Füsse mit Tränen zu benetzen.
Und sie trocknete sie mit den Haaren ihres Hauptes, küsste seine Füsse und salbte sie mit der Salbe.
Als aber der Pharisäer, der ihn eingeladen hatte, das sah, sprach er bei sich selbst,
wenn dieser ein Prophet wäre, so wüsste er doch, wer und was für eine Frau das
ist, die ihn anrührt. Das ist eine Sündnerin.
Da antwortete Jesus und sprach zu ihm, Simon, ich habe dir etwas zu sagen.
Er sprach, Meister, sprich.
Ein Gläubiger hatte zwei Schuldner. Der eine war 500 Denare schuldig, der andere 50.
Da sie aber nichts hatten, um zu bezahlen, schenkte er es beiden.
Sage mir, welcher von ihnen wird ihn nun am meisten lieben?
Simon aber antwortete und sprach, Ich vermute der, dem er am meisten geschenkt hat.
Und er sprach zu ihm, Du hast richtig geurteilt.
Und indem er sich zu der Frau wandte, sprach er zu Simon, Siehst du diese Frau?
Ich bin in dein Haus gekommen und du hast mir kein Wasser für meine Füße gegeben.
Sie aber hat meine Füße mit Tränen benetzt und mit den Haaren ihres Hauptes
getrocknet. Du hast mir keinen Kuss gegeben.
Sie aber hat, seit ich hereingekommen bin, nicht aufgehört, meine Füße zu küssen.
Du hast mein Haupt nicht mit Öl gesalbt. Sie aber hat meine Füße mit Salbe gesalbt.
Deshalb sage mir, ihre vielen Sünden sind vergeben worden, darum habt sie viel Liebe erwiesen. Wem?
Darum sage ich dir. Ihre vielen Sünden sind vergeben worden,
darum hat sie viel Liebe erwiesen.
Wem aber wenig vergeben wird, der liebt wenig. Und er sprach zu ihr,
dir sind deine Sünden vergeben.
Da fingen die Tischgenossen an, bei sich selbst zu sagen, wer ist dieser,
dass er sogar Sünden vergibt?
Er aber sprach zu der Frau, dein Glaube hat dich gerettet. Geh hin in Frieden.
Music.
Wie hat Jesus Menschen gesehen? Jesus hat Menschen gesehen als das, was sie wirklich waren.
Ihm war absolut egal, welcher der Status dieser Leute war, ob diese Leute einen
Titel hatten, welche Berufe diese Leute hatten.
Ihm war egal, was diese Leute verbockt haben, wie viele Sünden sie hatten.
Ihm war egal, welche Leute versucht haben zu zeigen, was sie sind,
welche Masken diese Leute hatten. haben.
Jesus hat die Geschichte gekannt von diesen Menschen.
Und er ist ihnen begegnet als das, was sie waren.
Als kleine Kind, einst perfekt und heute,
zeichnet vom Leben.
Und das ist eigentlich das, was ich selber möchte. Ich möchte Menschen als Kind sehen können.
Und ich habe recht lange in meinem Leben Mühe gehabt zum Lieben.
Und ich durfte das lernen, Schritt für Schritt.
Aber am tiefsten fühle ich mich berührt, wenn es mir gelingt,
Menschen als Kind zu sehen.
Und das bricht einem echtes Herz. Sorry Jonas, ich werde jetzt das Bild nehmen
von der Volkverkäuferin.
Volkverkäuferin. Die missmutige alte Dame.
Absolut unfreundlich und überhaupt unangenehm ist es ihr zu begegnen und die
Leute machen da auch einen Bogen um sie aber plötzlich siehst du das kleine Mädchen,
und da ist sie mal gewesen und dann wird dir bewusst was der kleine Mädchen,
was er alles erlebt hat und warum der kleine Mädchen heute so ausgesehen wie sie jetzt aussieht.
Und du kannst anfangen zu spüren, wie viel Unrecht, Ungerechtigkeit,
wie viel Ablehnung dieser kleine Mädchen, die ich in ihrem Leben erlebt habe, dass sie heute so ist.
Und ich zeige euch,
das tut mir echt leid. Es ist so brutal.
Und eigentlich, in diesem Moment möchtest du nicht mehr, als eigentlich das
kleine Mädchen nehmen und es in deine Arme schliessen und ihm sagen, hey, es kommt gut.
Und das geht nicht. Denn der kleine Mädchen ist nämlich nicht mehr rum.
Es ist nur noch die missmutige Volksverkäuferin rum.
Und ich weiss auch nicht, ob es gut kommt.
Ich glaube mega, dass es ein Auftrag ist von uns Christen, dass wir unsere Herzen brechen lassen.
Dass wir unsere Herzen brechen lassen.
Für die Menschen. Und es ist mega schmerzhaft. Und es ist im Fall einfach,
sich diese Emotionen nicht aussetzen.
Oder wir haben gestern das Plakat gesehen von dieser Baustelle.
Es ist im Fall einfach, von A nach B zu rennen und ganz viele coole Solarprogramme
aufzustellen. und überhaupt, aber sich gar nicht erst diesen Gefühlen aussetzen.
Wenn du dein Herz brechen lässt, dann tut das weh. Und dann tut es weh bei seinen kleinen Zehen.
Aber dort, wo dein Herz bricht für etwas, dort geht dein Herz auf.
Dein Herz wird nicht aufgehen, wenn es nicht bricht. Und es ist eine ganz merkwürdige
Sache, weil Liebe und Angst, äh, Liebe und Schmerz komisch zusammenhangen.
Dort, wo dein Herz bricht, dort hast du die Möglichkeit, dort kannst du lieben.
Und dann ist dir plötzlich nicht mehr egal. Plötzlich ist dir nicht mehr egal,
dass die Person, die heute zu dir kommt, dass ihr schlecht geht.
Und mir ist dann nicht mehr egal, was mit diesen Leuten ist.
Mir ist dann nicht mehr egal. Und hey, wenn du dein Herz brechen lässt,
das ist das, was ich versucht habe, im Boxenstopp zu erzählen,
dann gibst du einen Teil ab von dir.
Du wirst einen Teil von dir verlieren, weil du ihn freiwillig abgehst.
Und du wirst lernen, zu lieben. Und schaut, ich weiss nicht,
in unserer religiösen Welt läuft so viel verkehrt. So viel.
Ich habe nicht, es ist mir gerade etwas aufgefallen, so beten.
Ich habe gerade vor kurzem wieder jemand gehört, der gesagt hat,
ja, wir müssen lernen, beten.
Wir müssen lernen, Führbitz machen. Das ist so wichtig. Und ich habe das schon so oft gehört.
Ja, wir müssen lernen, beten. Jetzt machen wir uns, jetzt müssen wir so überlegen.
Und ich mache mir da Kärtchen mit den Leuten, die ich dafür beten möchte.
Vergessen Sie den? Funktioniert im Fall nicht.
Funktioniert nicht. Es ist immer genau das Gleiche. Die Leute nehmen sich davon,
drei Wochen später leben sie genau gleich.
Du kannst im Fall nicht für etwas beten, wo dein Herz nicht dafür gebrochen
ist. Das geht im Fall nicht.
Hey, wenn du willst lernen zu beten, Führbein zu machen für Menschen,
wenn du erleben willst, wie das ist, wenn du einen Draht hast zu Gott,
dann bett darum, dass Gott dein Herz bricht.
Und ich sage ja, wenn dein Herz bricht für etwas, dann kannst du gar nicht mehr anders als beten.
Dann bist du da und ich, hey, und du sagst, Mann, Jesus, hast du das gesehen?
Das kleine Kind, siehst du das? Hey, ich kann nichts machen.
Ich kann einfach nichts machen. Aber du kannst.
Und du hast mir geholfen, also hilf ihr auch.
Es gibt der ganz bekannte Bibelspruch aus dem Lukas 6, 45 Denn wovon Genau,
denn wenn dein Herz überfliesst dann sprudelt der Mund oder davon spricht der
Mund Denn wovon dein Herz überfliesst davon spricht der Mund Denn wovon dein Herz überfliesst,
Davon spricht dein Mund.
Euer erster Auftrag als E-Cover und auch als Leiter euren absolut erster Auftrag
ist es für euch selber zu schauen.
Es klingt jetzt nicht so wirklich christlich, aber es ist so.
Hey, hast du Frieden gefunden?
Wie geht es dir eigentlich?
Kennst du dich selber? Kennst du unsere inneren Kinder?
Bist du frei? Erlebst du Liebe?
Wie geht es dir eigentlich?
Hast du dir das Gefühl? Hast du dir das Gefühl? Hast du dir das Gefühl? Erlebst du das?
Oder spielst du dir einfach ein Frommspiel? Weil das einfach so ist?
Und das ist mega logisch eigentlich, wenn du Leiter werden willst,
ist das der erste Schritt. Wie willst du von etwas reden, das du nicht verstehst?
Wie willst du von Freiheit reden, wenn du keine Freiheit erlebst?
Und wie willst du den Leuten von der Liebe erzählen, wenn du keine Liebe erlebst?
Es ist im Fall recht einfach ein Input schreiben, theoretisch.
Ich habe das schon x-mal gemacht. Und ich kann einfach runterlesen und das funktioniert.
Aber dann merken die Leute irgendwann, dass du das nicht ernst meinst.
Und sie merken, dass das, was du dir erzählst, das du eigentlich gar nicht erlebst.
Dein zweiter Auftrag, den du hast, dein zweiter Auftrag ist,
wird zu einem Begleiter von Menschen.
Jesus ist gekommen und zum Kind in die Freiheit führen.
Er ist gekommen, zum Kind aus diesen Gefängnissen zu führen,
um die Kinder zu lieben und sie zu befreien.
Und wir, wir haben den Auftrag, zum Begleiter werden von Menschen.
Zum Anteil nehmen an anderen Menschen.
Du sollst dich hoffnungslos ermutigen. Du sollst dich Traurigen trösten und
du sollst mit denen, die brüllen, sollst du brüllen.
Du sollst mit denen, die feiern, feiern.
Und wenn du kannst, dann sollst du helfen, so weit du kannst und mittragen,
so weit du kannst. Du sollst dich einsam besuchen,
Und du sollst einen Weg gefährden werden für andere Menschen.
Und Jesus, Jesus ist der Weg.
Du sollst ein Krankenpfleger werden. Und Jesus ist der Arzt.
Wir sind Geburtshelfer. Gott, der Herr, ist der Schöpfer.
Und wir als IK, wir sind Menschenfreunde. Und Jesus ist unser Zentrum.
Und wenn du heute hier bist und du bist ein Leiter und du hast Verantwortung für Menschen,
dann hilf mit, einen Ort zu erschaffen, von der Annahme und der Liebe und einem
Ort, wo die gute Botschaft verkündet wird, das Evangelium, die gute Botschaft,
dass Gott gekommen ist, in diese elende Welt, zum Kind zu befreien.
Amen.